大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来付盘
今天有CPI出来我们先来看一下
今天的CPI如果我们来看下面的细节的话
大部分往下走的力量还是来自于
能源板块这边的负面供现
除了能源板块的负面供现以外
其他的效能没有什么特别大的变化
这一次CPI也是基本上完全符合市场的预期的
没有给出特别多额外的惊喜
也是暂时环节了通胀反弹的一种担忧
目前来讲如果大家想去看市场对于通胀的观点的话
我推荐大家去看2年7的Break even inflation
这个数据在美联储的官网上你就能找得到
我们也能看到2年7的Break even
在5月份之后基本上都在走一个下坡路
从7月到8月份有一点小小的反弹
但是也跟5月份6月份这样的高位是下来很多的
这是一个两年期的break even inflation
那我们再看一个近一点的一年期的
其实也是类似的一个状态
5月份是这个高点6期都在下跌
8月份微微反弹横盘的这样的一种感觉
所以看完了这个加上今天的CPI
我个人觉得这个市场对于通账的弹幽是明显下来非常多的
相比于7月份6月份的那个时候
那我们再来看一下利率这边的变化
利率这边的变化也有一些类似
现在这个黄色线的位置跟这个灰色线
也就是一个月之前的这个时候
基本上是稳和的长端稍微高一些些
但是这边的这些窗口它都是滚动的
所以我在未来觉得这个长端的力率
也会往下有所反映
目前来讲这些力率跟年初到现在相比
就是一个相对比较高的状态
尤其是这个肚子的部分
往上走了很多
但是这过去的一个月一个半月的时间
我們看到的是利率有所未未的下降
是一個好的照頭
我們也看到黃金漲
但是整體的市場情況
跟年初相比來講
利率還是高了非常非常的多的
為什麼要關心利率這個事呢
因為它是股票估值
這個模型裡面的一個輸入向
它越高
當然給股票的估值
尤其是那些高估值的股票的打壓也就越大
它低下來
給那些股票喘息的空間
也就越多
這就是為什麼
我們要關注這個利率
整體來講我覺得這個紅觀的情況
還是在往一個哥的方向去走的
今天的CPI出來之後
美聯儲這一邊在9月份加息的這個概率
幼往下走了9%左右
因為這邊350-375的這一波人
從昨天的51.6%長到了現在的60.1%
整體還是往哥的方向去走的
這樣的一個節奏
但是现在的收益率曲线呢
依旧是一个相对比较抖翘的这样的一种状态
那这个抖翘的状态就会非常的厉害
金融的这个板块等于后面会看到
我们现在看一下整体市场的这个表现
今天NASDAQ标普白指数都有所上涨非常不错
NASDAQ100这边长的相对比较多一些
因为这个科技股半导体还有这个光蓝方面的推动
整体标普白这边算是一个比较平静的一天
在我们这张图上你也能看到
標普500現在是已經打出歷史新高了
那斯達克100這邊還差了3%左右
雖然說他差了3%
但是這一段時間的推力呢
尤其是今天你能看到
都來自這些科技股半導體類的股票
因為打長了3%
MU這類的股票在跌了40%之後
還在延續他的這個反彈
這就是今天一個市場的整體情況
金融股這邊你能看到
大部分的成分
它都是上漲的
那我们再回到这个市场的标普百板块方面
在板块方面呢
你能特别地看出金融板块的这个表现
一个月的时间
它是涨了3%左右
3个月的时间涨了13%左右
正好就是存储骨下跌的那一段时间
但是年初到现在来讲这个营家呢
其实还是这个能源板块
年初到现在已经涨了38%左右了
从2025年我开始做多这个能源板块到现在呢
我個人對這個風險支架過後的回報是非常滿意的
在接下來就是這個整體的科技版塊推理
這就是標普500到現在大致的一個情況
領先的那些版塊還是那樣的幾個東西
科技能源還有現在的逐漸轉強的金融股
我們再來到NASDAQ100這邊
它的一字的新高還差了一些距離
今天貢獻最大的就是英偉達長了3%左右
这一段时间因为达到表现真的是非常非常的有韧性
虽然说他走得很慢
但是他一直在往上走的这样的一个状态当中
除了这些以外
我觉得这一段时间的大盘还算整体比较平静
毕竟我们是在夏天一般来讲的这个股市里面
没股呢
夏天一般是交易量相对比较少的这样的一个季节
如果我们看一张NASDAQ100纸术的图你也能发现
这个交易量在3月份4月份比较高之后呢
来到了5月份开始慢慢地往下走
6月份慢慢地往下走
走到了现在呢
你能看到今天的这个交易量相对的平均来讲是非常非常的低的
而且这个情况还不止那star可以100指数这样
如果你去看标普百的话
也是一个类似这样的往下走的一个交易量
另外一个股票
大家经常说到的就是这个task了
task了这个股票现在呢
我可以给你们讲
它的这个交易量也是越走越低的这样的一种情况
很多人会说它这种越走越低的交易量
是不是因为SpaceX马上收购TES了
这个原因或者是逻辑我理解
但是根据我的竟然来讲呢
一般这种越走越低的交易量
它是发生在这个要合避你的消息
已经出来之后它的这个交易量才开始越走越低
因为到那个时候投资者已经没有什么意思去疯狂的交易这个股票了
他会把这个价格按在某一个收购特定的价格上面
但是对于TES现在来讲
因为没有那种正式的文件出来说
我们要把这两个公司合并
所以我也不想过多的去解读
他这个交易量走低的这样的一个
这样的一个情况
毕竟是我们在夏天
而且我们也知道整体的这个市场
在夏天的交易量都会相对的比较走低
一个比较好的检查办法是什么呢
比如说你看到TES的交易量走低了
我会首先来观察它的这个板块
XLY它的交易量是不是也在走低
那在这里我们明显看到的
也是一个类似这样的情况
那我会在延伸一步到这个大盘
比如说NASDAQ100指出基金
刚才我们也讲了它的这个交易量
也是在放低的
所以我不能说TES的这个股票
交易量走低
一定就是因为SpaceX要马上收购它
而且如果我们看这个价格的话
也是这样
一个即将被收购的公司
它的价格不会在几个月的时间内
从400几甩到300
然后再从300反弹到3003的
整体来讲
现在它不太符合那种传统意义上来讲
被收购之前的这样的一个
这样的一个征兆
我觉得更多的是
市场整体交易量走低的
这样的一种影响
然后这个价格上面的波动
本身也是TESSA的一大特色之一
这个股票的波动是相当相当的大的
也是为什么我们一定要理解
什么叫做风险折架过后的回报
你得明白你冒了这个风险
它到底值还是不值
以及一个什么样的姿态
去面对这种高波动的股票
都非常的考虑你个人的风险管理能力
那在TES的这个股票上面
难道它就没有任何的进展吗
其实我不是这样认为的
它的这个财报也刚刚过去
有非常多的亮点
我们甚至可以去回去看一下
比如我看2026年第二季度裁爆的这个
裁爆的这个腹盘
你能看到如果你来搜FSD这个关键词的话呢
你会看到FSD现在是长了56%左右这个
Active subscription
年比年长了56%
上升到了1.48个Mail link
我觉得这个成绩从FSD的这个
业务本块角度来讲呢
还算是一个非常高速的这样的一种增长
另外一个如果你来sow this cyber cap
cyber cap的话呢
你会发现 cyber cap现在已经是投入量产的这样的一种车型了
可能大家在网上也看到过非常多的截图
我个人认为看完它这个财报的披露出来的一些东西呢
并不认为说它在这个主营业务
尤其是现在最关键的FSD还有Rubotax上面
没有任何的进展
我觉得这不是一个事实明显是有一些些的进展的
只是我们去投这种股票的话
你得接受好
它高波动的这样的一种特点
而且你也得接受好
怎么样去理解它这种所谓高估值的存在
所以可能这也是市场给我们的一个提示
你想买在散户热情这种爆碰的时候
还是你想买在散户的热情是在一个低谷的时候
对吧
看一下存储
我觉得这个答案是显而易见的
那我想再接下来转到黄金这一个方面
因为这个方面我们看到的动作
是实实在在想往上走的这样的一个动作
它这一次如果底部成立的话
也就是4000%Toy Ant这样的一个价格
现在这个反弹已经延续了1234
快7天这样的一个时间了
整体长了10%左右
我觉得黄金资产来讲
如果你去投资它
你瞄准的不应该是价格上面的Delta
而是黃金的背面美元的貶值
美元的貶值你怎麼去算呢
你得找一個不變的標竿
如果你把黃金設定成一的話
對吧
你在一個特定的時間段裡面去看
相比於這個一
美元也好
歐洲的貨幣也好
中國的貨幣也好
它相比於這個一
是一個什麼樣的走勢
你會發現
它每一年尤其是這個美元
每一年會給你跌一個10%左右
它跌掉的長幅
或者说稀释掉的这个购买力呢
我们都会看到它反映在整体股市的上涨里面
我们看到的并不是说股票的价格
它涨了或者说怎么样
我们看到的是这个货币它变得不值钱了
相对的资产的价格显得越来越值钱
那我们再来看到黄金股
比如说GDXGDXGBIN的表现也是非常的强劲的
从这一边的低点涨到现在是冲上去了
30%左右
這個東西它對標的是黃金骨
那黃金骨怎麼賺錢呢
它就得需要黃金這個東西
保持在一個相對比較高的水平以上
比如說38394000這樣的一個水平之上
你都會看到黃金骨這個板塊
它的margin會繼續去擴張
一直擴張到一個
它不太能擴張到的那個零界點
就像我們前一段時間
看到存儲那個情況一樣
但是現在來講那個零界點我覺得還沒有到
整體黃金、古銀黃金
我依舊保持一個看長的狀態
另外就是一個金融股方面
比如說XLF
這個XLF我們也看到它這張圖上最近
這幾周的長世是非常非常的強的
這邊看的每一個蠟燭都是一周
從今年的3月底開始到了
現在已經從47.7.5.8.5.8左右了
非常大的一個長幅
你也能看到它的这个趋势是一个非常好的上涨趋势
打破了前高目前还在做一个价格探索的这样的一个
这样的一个步骤看一看
它能冲到一个什么样的地位
这个板块跟刚才我们说的黄金再加上整体的这个能源板块
它跟这个大盘的关联性呢
其实是没有那么的高的
也就是说明如果你这样组合去投的话
这一段时间我们看到科技股的这个暴跌
对于你的影响可能就是一个非常小的影响
这是一个资产跟资产之间
它的观联性能给我们带来的一个风险优化的好处
这个风险优化的好处就能给你带来一个更好的风险折价过后回报
这就是为什么要去关注大盘的这个观联性
那这个能源满块其实这也是它的特点之一
这一段时间我们看到伊朗战争这个事情差不多该结束之后呢
出现了一个回撤
现在又基本上掌回了钱高
这样的一个位置
那我认不认为
它会有更高的价格
新高的价格会出现了
我非常强烈的认为
那是一个在未来
我们会看到的情况
但是这个东西是一个
sicklet code
这么一种季节性的东西
所以在这个点上
虽然我看长这个版块
但是也得接受它季节性
会给我带来的这种风险
刚才我们说的这几个
也是我目前比較看好的幾個版塊
大家可能會發現
這裡面怎麼沒有科技版塊呢
對吧
那是因為整體大盤整體的這個股票市場
跟科技版塊的觀聯性
現在已經是一個比較高的
這麼一種水平了
而且這也不是一個新聞
它已經好幾年
有這樣的一個情況出現了
它的集中度觀聯性相對的
都是比較高的
所以如果你的這個賬戶裡面
跟大盤也是一個非常高的觀聯性的話
那你基本上只有两个选择
要不然是在他回撤的时候
把自己下得不行
然后再最不想割肉的地方割肉
要不然你得接受
这个大盘台会回撤
最大下跌回撤的
撑没一种风险
对于有一些人来讲
这个风险已经超过了他们的接受范围
很多人跌一个10%就下得不行了
那这个NASA可以100指数来讲
每一年他都得跌一个10%以上一两次
那这样的话怎么去做这个投资呢
就得牵扯到我们刚才讲的
跟这个大盘没有那么高相关性的
这么一种资产
谢谢你们所有人的观看一击支持
那我们就下次再见
拜拜